---
description: 翻译完成
---

# - 2 -

在修学旅行时前往的长崎，我彻彻底底地迷路了。

起因大概应该是把钱包忘在皿乌冬店了。在公交站意识到的我，让班里的大家先走，回到店里取回了钱包。没想到从那里开始公交车的时刻表改变，我乘上的公交车向着相反方向开去。

等我注意到时，距离碰头地点已经很远，到了民房很多的道路上。我再次确认地图和公交线路，还是一筹莫展。照这样下去，比起去碰头地点还不如回旅馆要更好。

到底在哪里回合最好呢，还是回到旅馆比较好呢。难得的修学旅行一点点被毁掉的感觉令我咬牙切齿，就在这时。

「宫岭？」

响起了我本不应该听到的声音，我转过身，寄河景就站在那里。我不禁大吃一惊。对于中学生而言，班级间的区分意外地大。像这样和别班的景说话，真的是隔了很久了。

「……景。」

「正好。现在你有空吧？」

「欸？」

景这么说着，强行把我拽到无人的公交站的长椅上。然后，从手上的塑料袋里拿出两个杯状冰淇淋。

「……看。刚才，我在这里帮了一个老婆婆。购物袋砰地裂开里面的东西都掉出来了，我一个个捡了起来。之后老婆婆给我的。」

景开心地说后，慢慢地把冰淇淋递给我。

「给。」

「……欸？」

「因为我有两个。嗯呼呼，当时我说还有个朋友。」

「这样啊。同班的同学呢？」

「我因为今晚有营火排演不能离开旅馆附近的哦。也没有时间去逛旅游景点。不过啊，虽然没有朋友，因为有宫岭在也可以的啦。」

「要是我也不在的话，你怎么办？」

「那样的话就两个都吃掉。」

「那你就两个都吃掉吧。」

「但是，宫岭在这里啊。」

好似一致却南辕北辙的对话。本来，我们就脱离了团队行动。不早点回去就会出大问题了。

「不过也许有我在的话，老师也不会那么在意哦。」

犹如读取了我的内心一般，景悠悠然地说着。虽说也太直截了当了，实际却正如景所言。寄河景是大家都认同的优等生，也深受老师的喜爱。即使景迟到了，大概也没有人会真的生气吧。如果景说要一起走散，也没有人能够阻止。

可是，我脑中回想的却不是老师的斥责，而是小学时的校外学习。虽然自那以后过了相当久的时间，但两个人回去的话可能又会被误会什么。自从误会自己对景而言是特别的那时起，我就开始神魂颠倒了。

「要化了哦。」

尽管如此，仅凭景的一句话，我就干脆地接过了杯子。我把赶快回去的想法抛到一边，打开了红色杯子。

「呐，告诉你杯冰的美味吃法吧。」

「……什么？」

景没有回答，把木勺扎到冰淇淋上，在表面迅速画了一个圆圈。从上面看，正好是双圆圈的形状。

「然后呢？」

「从外面开始吃。」

就像她所说的那样，景从画线的外侧舀了一口冰淇淋。随后，幸福地送入口中。我就这样凝视着她，景不可思议地看了看我，又做了一次同样的动作。

「……然后？」

「然后怎么了……欸！？这样就吃完了哦！你以为我要做什么？」

「啊不，但是那个……有什么意义……」

「你不明白啊——，为什么我的心跳总是不够快呢。先从外部开始一点点填埋，」

「并没有埋着呢。」

「……从外侧开始一点点削挖下来，最后就把本名的部分——这样就好了哦。」

「冰淇淋从哪里开始吃都一样啊。」

「你还是不明白啊——」

也许是不满意我的反应，景缓缓摇了摇头。因为景的那个样子太不服气，没办法我也同样在冰淇淋上花了圆圈。我把快要融化的冰淇淋从一端送到口中，景就慢慢露出猫一般的微笑。只是这种程度就如此欣喜不已，今天的景看起来惊人地就像小孩子一样。

「宫岭，好久不见了呢。」

中央的冰淇淋做成孤岛时，景不经意地这么说。

其实这句话也许更早的时候就应出现吧。升入同一所初中后，两人从来没有好好交谈过。我也小声回应「好久不见」，偷偷观察着景的样子。

「宫岭是在电脑部吧。我知道的哦。我也对电脑相当熟悉了。最近我用上Skype了哦。宫岭也在用吗？」

这也能说是熟悉吗……我这么想着，摇了摇头。景所以为的网络大概就是所谓SNS（译注：社交网络服务）吧，我莫名地领会了。

「景也很厉害呢。……吹奏乐啦，还有学生会。」

「因为两边都已经引退了，有点寂寞呢。」

「这样就很好了啊。景，话说好像有些太过精神了，稍微休息一下如何？」

「总觉得无法静下来待着啊。」

景一边舀起最后一口，一边这样笑说。白色块状物被她吞了下去。

或许是闲得无聊，景就这样，开始目不转睛地盯着我。

「宫岭长得也很好看呢。」

景不经意地这样说。

「……没有这样的事啦。」

「嗯不。就是这样的。而且。」

于是，景的话语停了下来。好像害怕什么一般停顿了一下，大大的眼睛微微动摇。

景并没有接着说下去。远方有蝉鸣声传来。由此，我才意识到景方才讲得多么流畅。

在令人痛苦的沉默中，我把冰淇淋吃完了。最后我几乎不知道是什么味道了。我把折断的勺子放进空了的容器中盖上盖。那样拐弯抹角之后，我终于开口了。

「景。杀了根津原的，是景吗？」

果然，景带着平静的微笑说道。

「是我哦。」

意外的是，我并没有感到惊讶。幸好我在噩梦中做了许多次许多次模拟。身为小学生却杀了人，这种事情，我想也许无他而只有寄河景能做到。

「……为什么？」

「宫岭会听我说吗？」

景微微歪着头，为难地笑了。

「……因为我被欺凌？」

「无论我怎么说，根津原都没有停下来。他一旦讨厌宫岭，就不顾其他的事了。或许，因为是我说的，他才更不想停下来。」

景冷静地整理着过去的情况。也许是身处那样的人群中心因而理所当然，但景很擅长剖析人的感情。背着双肩背包的小小的景，其实就这样分析着根津原亮。

「还记得吗？那个博客。蝶图鉴。」

「……记得。」

「可不应该忘记的啊。我看到时非常震惊哦。人的恶意与想象力是没有尽头的。那样的话已经停不下来了。」

说着，景慢慢眯起眼睛。

「那时候，虽然调查听取了周围，结果大家都害怕根津原君而不敢反抗，只是随波逐流吧？」

正如景所言。实际上，只是根津原一人不在，对我的欺凌就突然消失了。因为大家都只是在随波逐流。

这么说来，把根津原比作『永不枯竭的泉水』的大概没有别人也只会是景了吧。我想起穿着黑色连衣裙的景。景在那时，一句「悲痛」也未曾说过。

「虽然不能原谅一起虐待宫岭的人，但大家在某种意义上都是受害者。所以我想只有斩断源头。」

「所以就杀了他？」

景静静地点头。

「……根津原的死因是从屋顶坠落。那么，这其实是……景导致的杀人，这样吗？」

「是啊。」

胸中逐渐变得沉重。我感觉好像是在回答梦中知道的事情。这是谎言，我能理解这样的心情。能够杀死在那所学校拥有力量的恶魔般的根津原的，只有寄河景。

「究竟是怎么做的？」

「没有什么难的哦，宫岭。」

景像把食物嚼碎了喂给小孩一般，详细地说道。

「根津原君好像是喜欢我，我一约他立刻就来了。我说有重要的话要到屋顶上说时他完全没怀疑哦。根津原君不知为何似乎非常紧张，只有那里有点有趣呢。……虽然对宫岭做过的事一点也不有趣。」

「然后，你就把根津原推下去了？」

「是啊。」

如履薄冰的对话继续着。

每说一句话，我的身体都不停颤抖。即使如此，我也不能逃避，必须确认。

「根津原的，眼睛……」

这正是我最为在意的地方。

演出自杀是可怕的，他杀也是不可饶恕的。我不由得看向景的右眼。但是，景只是轻轻摇了摇头。

「根津原君反抗过的。……他从口袋里拿出钢笔，试图要刺向我。我们虽然发生了争执，却是根津原君掉了下去。所以，我想圆珠笔是那时刺进去的。」

「是，这样啊。」

「……虽然我不知道你会不会相信我。」

「……我相信你哦。」

「全部？」

景静静地说。我只能相信她。相信别人犯了罪，真是奇妙的字面意思。真的是那个寄河景杀了人。而且还是将与自己同年的小学生，以残忍的方式杀害。我的梦原来是比我自己更有能力的侦探。

说完一切的景没有慌乱，只是轻轻摇头笑着。她紧握的手抓住袖子，颤抖着。

「我知道的哦。宫岭很早就已经意识到了吧。所以就和我拉开距离了吧？」

景一边这么说一边寂寞地笑着。看到这里，我知道了刚才那句话的后续含义。景大概一直以为，正因此我才躲着她吧。

若是如此，那就是严重的分歧了。并不是这样的。我啊，明明不是为此才离开景的。

「不是的！我，并不讨厌景……」

我立刻拿起抓紧袖口的景的手。冰淇淋杯子落到地面，咕噜咕噜滚走了。好久没碰触过的景的手腕，又细又完全靠不住。面向因紧张而僵硬的景，我说出了这三年多来一直想说的话。

「…………抱歉。真的很抱歉。」

我只能说出这句话。

景目瞪口呆地看着我。我现在真想立刻逃跑。初中生活期间，我一直无法和景正常交谈。仅仅是被景盯着我就动弹不得，因而我一直躲着她。

但是，这并不是因为讨厌景。恰恰相反。我的心里充满了对景的愧疚。

「我一直想要道歉的。因为我，景才让那样的事情发生了。景和我这种人明明是不同的人，景却因为我去……」

我害怕得不敢正视景。我几乎是以告白的感觉，继续说下去。

「我不知道该怎么做才好。那个伤痕得时候也是，根津原的时候也是，我明明一直被景保护着，却什么也回报不了……根津原死了以后，我的生活很平静，……很幸福。为了什么也做不到的我，景竟做到了那种地步。为这种事情喜悦的自己，我无论如何也没法原谅……」

景不是会做那种事的人。只要我不在，景的脸就不会受伤。景一定和杀人什么的毫无关联。是因为我对景叫苦，景温柔到不能抛弃我，只有能够杀死根津原的行动力而已。

「宫岭。」

过了一会，景静静地说。

「我并不只是帮助了宫岭哦。……根津原君还活着的时候，大概大家都不喜欢上学吧。根津原君的影响就是这样过度。」

虽是平淡的话语，听起来却无比温柔。

「所以，没有必要只有宫岭一个人感到愧疚哦。」

我不知道这句话到底有几分真实。现实问题是，景杀了根津原，这一事实是无法消灭的。

「如果不是讨厌我的话，那就太好了。」

「我说过无论何时都会做你的伙伴吧。」

我竭力喊出的话，让景一时语塞。随后景小声地说「我记得」。

「如果景因为杀害根津原而被怀疑，我会代替你受罚。」

那本来就是我的罪责。景刚想说些什么就被我打断了，我紧紧地凝视着她。

「……景若是被谁威胁了，我绝对会保护你的……。……相信我，虽然可能派不上用场。」

强烈的阳光下，景白色的肌肤反射着光辉。景罕见地面无表情，显出与其年龄不相称的端庄美貌。许久沉默之后，景突然破颜一笑。

「我相信哦。」

「欸？」

「因为，宫岭是我的英雄吧？」

对于中学生的我们而言，这是不相称的梦幻般的话语。

然而，这句话于我依旧是特别的，只是恶作剧一般从景口中讲出来，我就脸红到了耳根。舌头纠结着说不清楚话。景把食指轻轻贴在我的唇上，平静地说道。

「……所以，把根津原君的事作为仅限两人之间的秘密吧。我没有后悔过做出那个选择。即使时间回溯，我也一定会做同样的事哦。」

用陈腐的说法，我们就是世界上绝无仅有的两人。杀害根津原的景的身姿不再是噩梦而变成了甘美的白日梦，我不在那里简直不可思议。

「差不多该回去了吧。修学旅行才刚刚开始呢。」

拾起落到地上的杯子，景一如既往的开朗地说道。我像个笨蛋一样只会「嗯嗯」回应，追随着她的背影。

「好想，和宫岭一个班啊。」

景的话语如同歌声。

回想起来，我在此时应当注意到了。

因为根津原亮的欺凌，我的人生被彻底打乱了。可是，不仅是我的人生，景的人生亦是如此。亲眼目睹对我的欺凌的景，性格上到底出现了怎样的异常呢。我本该先清楚认识到这一点的。

我本该先好好理解，寄河景杀人这件事是怎么回事。

