---
description: 翻译中
---

# - 3 -

寄河景越过屋顶的围栏，站在随时可能失足的细窄边缘上。她两手抓着围栏发出嘎吱嘎吱的响声，与我的心跳声完美重叠在一起。一想到景也许会掉下去，我就浑身动弹不得。不过，景还是毫不畏惧地迈出脚步，一只手伸向站在屋檐的另一个女高中生。

「善名同学。」

被叫到的学生——善名美玖利惊得身体一抖。也许已是相当憔悴了，美丽的栗色卷发散乱，目光令人毛骨悚然。尽管如此，善名同学两手还是紧紧握住围栏。松开一只手的景的身姿，在她眼中似乎难以置信。

「……我能体会善名同学的感受哦。不过，一起回去吧？从这里跳下去的话，就连后悔也做不到了。」

如景所言。塔之峰高中是四层高的建筑，更何况下面铺着水泥地，没有任何能作为缓冲的东西。从这里掉下去大概就会没救了吧。

「……我说了不要再管我了！我……不想把景也卷进来啊。让我一个人去死……」

善名同学歇斯底里地哭喊着。她细长的手指上，有着好几道割伤。虽然我不太了解她，但她好像此前就被求死的念头所折磨。这种情况愈演愈烈，她现在已经被逼到了跳楼自杀的边缘。

「太奇怪了啊……与景没有任何关系啊。为什么要阻止我？……因为是同班同学？因为你在学生会？为什么？为什么要到这种地方来？一般的话……」

「我过来了。」

景干脆地说道。随后，继续沿着屋檐，慢慢向着善名同学接近。旁人看来这并非理智的行为。为了阻止自杀，自己都到围栏另一侧去实是愚蠢至极。可是，因为景的动作毫不犹豫，谁也没能阻止单脚踩着的她。

「因为我不希望善名同学去死啊，才到这种地方来了。」

景的头发随风飘扬，飘向围栏。

「所以啊，可以让我再靠近你身边一点吗？我想和善名同学聊聊。如果这之后，你有那么一点活下去的想法，就和我一起回去吧？」

「别过来！……你从那里再走一步我就跳下去！」

说着，善名同学从围栏上松开了一只手。她的身体失去平衡，摇摇欲坠。原本浮现浅浅微笑的景，见此也有些面色僵硬。她端正的脸上带着些许紧张，盯着善名同学。过了一会，景缓缓说道。

「我明白了。善名同学若是跳下去，我也会一起跳下去哦。」

包括我在内，屋顶上看热闹的人们，都一齐屏住呼吸。就连对面的善名同学也掩饰不住惊讶。

即便如此，却没有人发出尖叫。这是为了不妨碍景接下来的话。景与刚才截然不同，脸上浮现充满慈爱的微笑。

「善名同学也，害怕一个人死去吧？所以，我陪你一起跳。」

「等等……你，你在说什么？」

「我啊，不会否定善名同学的意志。如果你想着要死，我不会强行阻止你哦。所以，善名同学应该也阻止不了我。」

景如是说后，好似抓到话柄一般露出胜利的笑容。虽然眼睛眯着，却无法掩饰从眼皮底下透出的光芒。

「为什么会变成这样呢？我，我还不明白……」

「我很讨厌放弃。也很自我中心。若事不遂意我就难以心安。」

正如景所说的。景令人意外地固执，而又相当顽固。决定了的事绝对不会放弃，如果想要阻止同学自杀，就会奋不顾身越过围栏。这，就是寄河景。

「……一张嘴只会说！景那样说却并不想死吧！？」

「不想死哦。」

说着，景的双手都松开了围栏。也许是因为激动，景的身体不住摇晃。不过，水手服包裹着的瘦小身体随即掌握了平衡，又向着善名同学接近了一步。

「我不想死。每天我都很快乐，此后也有很多想做的不想做的事。我不想这时候被善名同学连累而死。但是，如果善名同学要从这里跳下去，我也会跳下去。」

「等等，很危……」

与双手松开的景相反，善名同学又一次两手抓住围栏。我注意到她由于嘎吱嘎吱的围栏剧烈摇晃，正在瑟瑟发抖。面对这样的善名同学，景再次说道。

「我不想死哦。」

她那独特的女中音，清晰而准确地响起。

「所以，不能为了我活下去吗？」

此时，我发现善名同学周围的气氛哗地一下改变了。

她所一直坚持的求死念头就如被抽去了脊梁骨一般消失了。仿佛有附身物掉落的她，恐怕只能看到景。

景伸出去的手，被善名同学握住了。景温和地催促着，善名同学缓缓点头，开始爬上围栏。她回到屋顶的瞬间，在场的所有人都自然地欢呼起来。

景也慢慢从围栏翻越回来。平安从屋顶上下来的景，额头上微微渗出汗水。

看到回到屋顶上的两人激动地紧紧相拥，我也差一点哭出来。

但是，本应深深感动于这番景象的我的脑海中，却一瞬间浮起了坠落的根津原的虚像。围栏的另一侧，我似乎看到那个狠辣的小小背影站在那里。

初中毕业后，我和景一起升学到塔之峰高中。塔之峰作为县里屈指可数的高升学率学校能够接纳我，可以说完全是景的功劳。景决定和我报考同一所高中后，就亲力帮助我学习。

即使变成了高中生，景的领导魅力还是没有减退。

她理所当然地参加学生会竞选，已超过千票的得票数当选学生会长。也即是说，全校学生的九成都投票给了景。不过，景就是有着这样的才能。

景那鬼魅般的美貌在群体中非常引人注目。比初中时更长的头发，棕色闪光的眼睛，犹如用丝线吊着的背上的线条，皆显得格外美丽。被那种美丽所吸引的人一旦接触到景的性格，此后就会如发高烧一般信奉着她。

景有着哪里染上热病似的性质，她的『善意的谎言』广为流传。景曾做过这样的事，或者是为我做过这样的事。这些话很自然地出现在日常对话中。每一个话题，都强化着景的角色特异性，其良善也在不断累积的故事中留下足迹。

我也是曾被景救助过的一人。我大概珍视着自己的回忆，同时爱慕着景吧。今天获救的的善名同学，也肯定会把景看作改变自己人生的特别的一人。今天的事真是太精彩了。在场的人们也为景着迷。

就这样，景今天也显示着自己的存在。站在一步走错就会坠落的屋檐边缘。

「话说回来，进展顺利真是太好了。」

这位寄河景，坐在学生会室那张年事已高的椅子上，不慌不忙地说。明明刚才还在激烈的场面中周旋，现在已经切换到整理文件的状态了。我很清楚，在她心中刚才的事和这项工作是一脉相承的，两者都不能掉以轻心。

看着这样的景，我几乎是感叹地说。

「景真的很厉害啊。」

「我觉得宫岭作为副会长也做得很好。」

「……那只是因为有景一起看起来才会这样。」

我一本正经的如是说。

出乎意料地，我和景一起进了学生会。当然，我并非积极表现那样的人。不过，景推荐我做副会长后，我就别无选择了。周围的人也说，如果是景推荐的话就好，把信任票投给了我。

自那以来，我就决定要在景的身边想方设法成为她的助力。

「景很厉害的……。善名同学的事也是，一般人不可能做到。」

「不用这样夸我啦。」

「因为，明明从那里坠落的话就算是景大概也会死的。」

「没事啦。我又不想死。」

明明并不是在说那种话，景却悠闲地这样说了。就连意外事故死亡的人，也只能说是选择了那种命运。景不想死所以不会去死。善名同学也不再想死所以没有去死。我似乎有了这样的理解。

「……那个，善名同学为什么要去死呢？」

结果，到底为何要在光天化日之下跳楼呢？直到善名同学的父母来接，景都一直守在善名同学身边。期间难道没有这样问过吗。

过了一会，景慢慢歪着头。然后，不可思议地说。

「嗯？问为什么是？」

「你看，她要去死，一定有什么理由吧？」

「没有理由哦。」

景毫不迟疑地干脆说道。

「善名同学成绩不差，好像也没有家庭问题。硬要说的话，她是说过对前途和将来感到不安，但和其他孩子也没什么区别。」

「那么，为什么会……」

「你认为没有什么像样的理由就不会去自杀吗？认为仅仅是莫名其妙地讨厌自己，莫名其妙地迷茫无助，莫名其妙地感到不安，就不会去死吗？」

景以教导的口吻如是说。

「并非如此啊。人是会如此简单地无缘无故就会想要死的。想要死所以就去死了。因为有着随波逐流的人，这些人仅仅是被引导到了自杀的方向。……所以，今天的我只是把她引导到想要活着这一方向上。作出选择的是善名同学，而并非我的帮助哦。这样夸我会让我感到不舒服。」

景如其所说，露出困扰的微笑。明明做了那种程度的事，景却并不骄傲。明明所有人都认为是景救了善名同学的命。

想是景把话全说完了，嗯的一声大大伸了个懒腰，盯着眼前的文件。我正思考着究竟是什么文件，捕捉到视线的景告诉了我答案。

「这次，人权集会上我被委托演讲。」

「关于什么的演讲？」

「关于防止自杀。似乎警察他们也会来听。……总觉得好像是说，因为有善名同学的事，所以更有必要这么做。」

「这……很及时啊。」

不仅限于今天的善名同学，最近，中学生和高中生的自杀率似乎增长了。开学当天，校长用严肃的口吻讲述人的生命之宝贵，谈论最近自杀率异常的增加。校长把自杀的理由，归咎于最近的年轻人缺乏朝气、人际关系太浅。之后，关于具体对策却只字未提，当天的讲话就这样不了了之了。

「开学那天也这样说过呢。人际关系很重要之类的。看来就算这样说也无法减少实际的自杀。」

「我总感觉能理解人际关系很重要这回事呢。」

「这么说，景知道那个？」

「那个是？」

「蓝蝶（Blue Morpho）。」

我打算闲聊一下，就提起了这个名字。

『蓝蝶（Blue Morpho）』是最近流行的都市传说一样的东西，一言以蔽之即「玩起来会死的游戏」。

某一日，被选定的人可以通过SNS获得特殊网站的访问权限。据说是以美丽蝴蝶为主题的不可思议的网站。登录该网站的玩家即成为Blue Morpho的会员，并接受游戏管理员的指示。

游戏规则很简单。只要遵从游戏管理员发出的指示，仅此而已。

关于内容却众说纷纭。有的说，总之就是找到黑色的东西拍下照片，或者是收到一篇短文，要找到该文所在的小说等等。此外，也听说有诸如把眼睛剜下来寄出，还有把三百万汇到某个账户之类的指示。

指示的内容自不必说，游戏管理员的目的也经常成为热门话题。

据说，这个游戏是某个大富翁为了找到继承人而开展的，亦有听说这是召唤真正恶魔唯一的方法，又或者是著名企业独创的招聘考试。但是，真实的情况并不清楚。

「如果不服从该游戏的指示，或是中途停止游戏的话，就会死去。还有就是，没有通关希望的人，也会在不知不觉中被逼自杀。」

这一奇怪游戏的传言，是伴随自杀率的增加开始活跃的。也就是说，Blue Morpho的相关人士自发寻死，即是自杀增长的原因。

当然了，这种传闻不可能是真的。因为其内容就像是十多年前的连环邮件，仅仅违背指示人也不可能会死掉。不知不觉中被诱导自杀简直荒谬。即使被网络另一端的陌生人说了，人也不会死。撞火车或是上吊之前，也一定会有本能妨碍的吧。

可是，认真的景一脸严肃地听着我的叙述。仿佛在努力把握游戏的全貌，脸上浮现微妙的表情。也许，她真的相信这一都市传说。抑或是说，她为这一充满神秘色彩的话题而感到恐惧？

过了一会，景像是想起什么似的说道。

「蓝蝶啊，是幸福的象征哦。」

「……欸？」

「宫岭觉得怎样？蓝蝶。」

景的大眼睛里闪耀着兴致勃勃的光芒，直直凝视着我。

「……虽然很有趣，但我感觉不太可能。决定大富翁继承人之类的听起来也很假。如果不是作祟、诅咒之类的东西，人是不会自杀的。明明没有那样的理由。」

此时，我感到重蹈了刚才善名同学的覆辙。即使并没有很强的动机，人也可能会在某种情况下选择自杀。明明刚刚讲了这样的事。

「也是啦，大富翁还有就职面试的说法都很荒谬呢。虽然似乎会提起这样的说法。」

不过景并没有责怪我的失言，再次将视线转回到文件上。

「演讲的任务，你接受了？」

「……该怎么办好呢。」

景在这时少见地犹豫了。景一般不会拒绝委托的事情。因为她并不怯场，故而自小学至今，一直都有这样的机会。

而且，或许这样说不太好，不过善名同学的事，可能会使演讲效果更好吧。正因为是为阻止自杀而奋不顾身的景，才更能在这种场合引起别人的共鸣吧。

「景没有带头去做，很少见呢。」

「嗯。我很想回应这一请求，但是我在考虑，仅仅站在台上的我的话语真的能阻止自杀吗？这其中有什么意义吗？」

景似乎并非谦虚，而是认真地如此考虑着。

在景的心中，是开学仪式上不知何故想要阻止自杀的校长做错了吧。的确，我也认为只是别人说的话，无法改变世界。善名同学应当是在开学仪式上听到那番话，却没有等到暑假就企图自杀。

「但是，与其由他人来做，我认为景来做更好哦。……我想，如果景的话语传达不到的话，其他人也是一样的。而且，景的声音很美。即使话语里没有意义，仅是如此就有其价值——」

本想要鼓励她，却中途就开始说些不知所云的话了呢。意识到的瞬间，我突然住了口。果然，景露出充满揶揄的眼神，满足地笑了。

「宫岭一本正经地说着奇怪的话呢。」

「……这也是事实。」

「啊哈哈，不过只有声音以前就经常受到称赞。的确，声音有些怪呢。」

「不怪，很美哦。」

如是说着，景用平时常用的放松语调小声说了句「……那么谢谢了」。只有两人的学生会室里，景老实地脸红了。

最后，寄河景在人权集会上发表了演讲。她并未触及善名同学的事，只是用她自己的话语诉说生命的重要性。

