---
description: 翻译中
---

# - 1 -

不清楚是不是暑假之前的影响，自杀游戏·蓝蝶已开始在网络上风行。

究其契机，则是丸井蜜子事件。正因为未被报道，该事件在当下似乎益加成为网络话题。随后，匿名『推理』持续而稳定地酝酿着。

再之后的某日，有人写了一篇与此相关的详细报道。所谓Blue Morpho的自杀游戏的确存在，相关人士或在现实中死去，或因受到制裁而被杀害，以及丸井蜜子因牵涉Blue Morpho而被杀，等等诸类均有记载。

当然该报道并不完整，缺少许多部分。据说这是因为Blue Morpho送出的指示内容不同，或是与Blue Morpho毫无关联的杀人事件因将Blue Morpho卷入。也有煞有介事地称是有黑道做后盾的谣言。

不过也有列举『死去的丸井蜜子身体上，有着蝴蝶形伤痕』此类真实情报。这是Blue Morpho的核心课题之一。因为丸井蜜子应该在第二十九课题时退出的，刻下这一标记的可能就是杀害丸井蜜子的那群人吧。

明显的谣言中，只包含了一点点真相。仅凭这一点，报道的可信度就惊人地提高，实际上成为了热门话题。我看到自己账号上出现的那一页面时，心脏险些停止跳动。

这并非单纯的传言，人们更为狂热地相信Blue Morpho的故事。每个人都为其吸引，拼命追寻着玩起来就会死的游戏的影子。

即便在学校好像也常听到这个名字，周围的每个人都对此发表着意见。

若只限于教室这个狭小的地方，寄河景和Blue Morpho的确改变了世界。那浪潮就连身处其中的我都感到可怖。这样下去Blue Morpho会如何呢。最终又会变成怎样的呢。

「呐，景。这个你知道吗？现在SNS上流行的东西。蓝蝶。」

在教室中心，有同学向景如此搭话。景似乎很感兴趣地探头看着智能手机，露出困惑的笑容。虽然不知道正在说什么，我却很容易就察觉到了景那完美的演技。

Blue Morpho开始成长到了自己也棘手的程度。在那之中，景的目光平静，只有我才能感受到其温度。就好像，从很久以前开始就知道了一样。

「嗯。变得很厉害了呢。假Blue Morpho。」

实际上景似乎已经预料到此事了。放学后，面对慌忙询问的我，景懒洋洋地说道。

「……不感到惊讶吗？」

「我早就知道，如果Blue Morpho规模扩大的话，就会为大众所熟知。即使不是如此，Blue Morpho的传闻本身也早就传开了。」

景选作闲谈场所的，是车站附近的一处游戏中心。没能理解景「想去一次看看呢」这番话的本意，我难得地感到不安。由于四周除了我们以外也有很多高中生情侣，我静不下心来。我甚至感觉大家都在谈论Blue Morpho的事。

「没事的哦。没有人在看。」

景如是说着，挽住我的胳膊。然后，撒娇一般头枕在我的肩膀上，低声耳语。

「不仅是关于Blue Morpho的报道。转载Blue Morpho指示的视频和网页也被大量搜索到。」

明明是在喧闹声之中，景的声音却好好地传到我的耳朵里。

「这种情况下我就看了。尽管完全没有真正的指示。」

「因为不是驱魔师，在房间里画魔法阵，饮山羊的鲜血什么的不会做的啦。」

仿佛那是最好笑的笑话一般，景嗤嗤地笑了。对此我有点坐立不安。我一边从夹娃娃机之间穿过，一边不停转移着视线。

「怎么办，这样下去可糟了啊。」

「为什么？」

「这样下去的话Blue Morpho就会变得相当有名。说不定会被现在还没有行动的警察盯上。」

「警察已经盯上我了哦。总而言之，警察似乎认为不是我个人，而是怀有名为Blue Morpho之动机的集体自杀。」

究竟是从哪里知道的呢，景冷静地如是说。

「……也许，还是暂时停止较好。因为，上面写着丸井蜜子的蝴蝶伤痕，以及Blue Morpho此后也会不断出现假网站，越来越有名——」

「嗯。」

「……班里景也谈论过Blue Morpho的事吧？这样的话，大家就都开始了解Blue Morpho了……真正的Blue Morpho在景的全权管理下明明进展很顺利，但假货却因恶作剧而蔓延开了——」

「嗯。」

虽然我拼命寻找着话语，景却把目光投向堆在玻璃里的五颜六色的熊山。景不知道这一状况吗，由于恐惧我益加感到焦虑。

「呐，景。我是认真的。……所以，假货蔓延开来的话，Blue Morpho就……」

此时，我忽然意识到。

