---
description: 翻译完成
---

# - 2 -

Blue Morpho的网站运营者被逮捕了。

在记者包围下被带走的，是一位皮肤白皙的瘦削男性。盆上大辅，三十五岁。职业，补习班讲师及播放字幕。甚至连盆上的同事以至熟人都友情出演了该节目，并发表了「看起来不像是会做这种事的人」这样常见的评论。

景被捕的时候，究竟有几百人会说同样的话呢？

盆上大辅的动机也常被提及。有人遵从自己的指示去死真是有趣到不行，这样肆无忌惮发表意见的盆上大辅虽然遭到了猛烈抨击，却对此丝毫没有厌烦的态度。让暴躁的评论者来说，他就是个所谓典型的精神病态。是一个强烈的自恋和支配欲，毫不犹豫伤害他人的人。

当我看到的时候，坦率地讲我感到很不愉快。然后，我想到了景。景与盆上不同。景正因为懂得人心才创立了Blue Morpho。现在虽然良心受到苛责，但还是为自己的正义而战。

不过，从那里出来的精神病态这一概念本身，不知为何让我背脊发凉。当然了，并不是所有有精神病态特征的人都会犯罪。电视上也有专家判断自己是精神病态，并以把自己作为研究对象以研究精神病态的神经科学家们为例，批评其轻率的判断。可是，景。我想起仿佛预言者的她的话。那句话仿佛看透了今后的事情。

被与景所创立的Blue Morpho毫无共同点的假网站所引诱，最终八人死亡。到刺死网站管理者的盆上被捕为止已有八人死亡。盆上的Blue Morpho可以简单地跳过课题，所以到死亡为止不需要五十天。

我想起景曾说过的话。Blue Morpho已是规模扩大的共同幻想。景创造的真正的Blue Morpho产生了说服力，给予了模仿犯们力量。

盆上被捕后，对Blue Morpho周边的关心益加高涨。毕竟，已经证实了有八人因其而死亡。盆上的网站被关闭后，也不断有地方刊登以同样的网站或总结的名义出现盆上的课题。

受此影响，盆上被捕后死了一名男高中生。他并没有画什么魔法阵。而是把Blue Morpho的蝴蝶标记刻在身体上，然后只是简单地跳了下去。在他的房间里连课题列表也没有，只有盆上被捕的新闻报道。

以最坏的形式，或有时以最好的形式，Blue Morpho蔓延开去。

一系列的发展都对景很有利。首先，Blue Morpho就是那个粗糙的网站这样的看法得到强化。意即是说，大家都被那东西所左右，走上了自杀或私刑的道路。

就好像是完美的替罪羊。实际的Blue Morpho，是景单线联系发送指示，指示内容也有八成迥异。但是，即便是这一劣化版Blue Morpho也有人死亡。

Blue Morpho仅仅存在就能达成使人向致命疾病发展的目的。经过景的手而死的人数虽有大约八十人，但若包括其余波则有死者计超过百人。这样下去以几何级数增长，最终会怎样呢？

「如此一来，存在与Blue Morpho相关的死者，就会为我们强化这一故事。纵是最初不必下指示的人，也会因『若由Blue Morpho死去，来世即可随心所欲』一句话而去死。」

我躺在房间的床上，景静静地如是说。

虽然知悉了盆上大辅被捕，景还是冷静分析着情况。夏去秋至，景的制服也开始换成冬服。到底我们还是连暑假也哪里都没去，只是在彼此的房间里亲热。

我也相当习惯景住在我的房间。奔放的她虽然率先我房间的床上摆好阵势，使我困扰，但这也令人怀念。

「一切顺利的话Blue Morpho就会永远存在。网络上还满是寻找真正的Blue Morpho的人，与此相应也有很多想要创造Blue Morpho的人们。」

说到这里，景轻轻吐了口气。看着这样的她，我心不在焉地想。

景的目的至此不就达成了吗？

世间尽是受Blue Morpho摆布随波逐流的人。迫不及待想给某人发出指示的人，和不经考虑就遵从的人们之间无休止的追逐游戏。即使现在，景手边还有四十人左右的真正玩家。假如，那里不再有新玩家加入的话，那样的话。

「这样的话，景就能阻止Blue Morpho吗？」

此时，景一瞬间语塞——看起来是如此。躺在床上的景慢慢起身。

「……或许正如宫岭所说的。」

景的眼睛像小孩子一样睁开。仿佛第一次意识到似的声音发颤。

「就这样假Blue Morpho一直增加下去的话，也许我不再做master也可以了。」

「嗯。是啊。这样的话景就可以不再管Blue Morpho了。」

「可以不再去管……」

梦呓般的喃喃话语如梦一般融化。

「进展那么顺利的吗？」

「进展很好哦。即使景不在，Blue Morpho也可以活动下去，自然进行淘汰的话，景也就不用再为此伤脑筋了吧……」

景品味我的话片刻，不经意间露出满面笑容。

「嗯。可能正如宫岭所说。这样的话，旅行也可以去了呢。」

躺着的景向我靠过来。

「这样的话宫岭想去哪里？」

「去景想去的地方就好。不过仔细想想，我们一直在这个房间里待着呢。……真的要去很远的地方哦。好久以前，你说过想去南极，因为太阳不会落山。」

「我说过那种事情吗。」

「说过哦。」

我先用极其自然的手法勾起景的手指拉了过来。景一边嗤嗤笑着，随后骑了上来。

景平常来玩的这个房间里，存留着寄河景活过的证据。我还是继续摘录着Blue Morpho被害者的报道，将每天持续更新的真正的Blue Morpho的指示偷偷抄写在笔记本上。

在Blue Morpho的秘密之中，我和景面对面。不知什么时候，景捉住了我的双臂，俯视着我。我的样子看起来仿佛是被缝起来的蝴蝶。

景就这样轻轻舔着我的嘴唇。

「期末考试也结束了啊。星期日，我们去什么地方吧。南极不算。」

「真的？我想去那里欸，水族馆。最近刚重新装修过。」

景孩子气般的说后，开心地拍着手。

这一天，结果我也和景就这样一起睡着了。在我母亲回来的时候，错开时间偷偷溜出去的景好奇怪。景的理由是，跟我母亲打招呼时一定要好好做才行。

不过，梦中的我和景真的前往了南极。不落的阳光下，景高兴地追逐着企鹅。其实，只有夏天太阳才不会落山，南极的企鹅也并非人类可以触碰的对象，但这是梦，所以得到了容许。真的是个幸福的梦。

星期日，我们最终没有去水族馆。

因为这天，两人都在葬礼上崩溃了。

